  4月23日，为引导全校青年学习习近平总书记在中共中央政治局第十四次集体学习时的重要讲话精神，纪念五四运动100周年，校团委特别邀请江西省团校、江西青年职业学院党委委员、校（院）长助理，江西省普通高校人文社科重点研究基地共青团理论研究中心副主任乐亚山做客核新讲坛，在南昌校区教辅楼一楼团辅室，开展了一场以“五四运动的百年历史与青年的历史担当”为主题的讲座，带领青年师生重温五四历史，解读五四精神，激励青年在新时代担当作为，奋发有为。300余名师生到场参加。“五四运动是我国近现代史上具有里程碑式意义的重大事件，五四精神是五四运动创造的宝贵财富”。乐亚山以“百年五四”为切入点，引用习近平总书记在中共中央政治局第十四次集体学习时的重要讲话强调，纪念五四运动、发扬五四精神，必须加强对其的研究，以引导广大青年在五四精神的激励下，为决胜建成全面小康社会夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴梦不懈奋斗。乐亚山向大家讲解了五四运动爆发的背景、起因、发生及发展。他指出，五四运动的爆发并非偶然，它是由经济结构、政治态势、社会运行、民众心理和外交燃点等因素综合作用的结果。青年作为最活跃的社会因子，在这场运动中，一刻都没有缺席，且时时刻刻起着发动机的作用。谈及五四运动的地位与历史作用，乐亚山表示，五四运动是一场伟大的群众爱国运动，是一场深刻的思想解放运动。它是一种精神，是一笔财富，表现出青年人对国家和民族炽热的爱，是青年对国家前途命运的高度关注。五四精神这对祖国未来的发展、创新、进步是一笔宝贵的精神财富。“一个人只有将人生梦想的追求、个人价值的实现与时代潮流同向而行时，才能找到正确的人生目标，才能实现自身的价值。”乐亚山表示，青年要自觉坚持党的领导，听党话、跟党走，要把个人理想融入时代主题、汇入民族复兴伟业，奋发有为，勇于实现自身价值。讲座在同学们热烈的掌声中落下帷幕，同学们纷纷表示受益匪浅，在今后的学习生活中，会牢记新时代青年的时代使命，积极传承五四精神，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。（文/郭敬文 图/李泽坤）编辑：李铧生  