为学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，校团委创办“思客讲习堂”青年学习思想沙龙平台。在五四前夕，举办纪念五四运动100周年系列学习沙龙活动，先后邀请江西省团校思政教育专家乐亚山、学校思政教师王琨、青年榜样人物王天浩等“思客”与青年大学生面对面，通过“思客”讲授、学生思辨、双方互动交流探讨的形式，开展学习思想沙龙，促进大学生思想政治教育实效。“五四运动的历史意义与青年的时代担当”4月23日，江西省团校、江西青年职业学院党委委员、校（院）长助理，江西省普通高校人文社科重点研究基地共青团理论研究中心副主任乐亚山做客“思客讲习堂”，与20余名习研会成员和学生骨干围绕学习习近平总书记在中央政治局第十四次集体学习时的讲话精神，深入交流探讨“五四运动的历史意义与青年的时代担当”。乐亚山简述了五四运动爆发的背景、起因、发生及发展。他谈到，党的十九大的召开，标志着中国将以一个全新形象立于世界舞台，中国也将为全球带来崭新的历史机遇。“一带一路”倡议，“构建人类命运共同体”等中国方案也已经写入联合国决议，还有越来越多的国际合作正在启程。乐亚山认为，“新时代青年应该拥有国际化，开放化的思想，有崇高的责任感和使命感。未来青年必将肩负引领中国走向国际的重任。”对于现场同学提出的“青年大学生该如何学习马克思主义和习近平新时代中国特色社会主义思想？”乐亚山认为，“青年大学生应该从阅读《毛泽东选集》《习近平新时代三十讲》等原著原文读物出发，多涉猎党团知识，阅读党史党章。同时在日常思政学习课堂上认真学习，主动思考，为未来铺好坚实基础。”乐亚山还向同学们推荐了张维为所著的《中国震撼》《中国触动》《中国超越》等讲述“中国模式”成功发展的书籍作为辅导读物。本次讲习活动，对青年大学生全面理解习近平总书记重要讲话精神、深入思考五四运动和五四精神的时代价值起到了良好的辅导学习作用，使同学们明确了作为新时代青年的时代责任，坚定了紧跟党走的理想信念。“青年的成长奋斗与成才机遇”4月16日，我校国际教育学院党委书记、思政课教师王琨受邀担任本期“思客”，在学工楼303与20余名习研会成员和各学院学生，围绕“青年的成长奋斗与成才机遇”主题，通过观看视频、专题讲授、交流互动等形式深入学习习近平总书记关于青年成长成才的重要论述，对新时代青年的成长奋斗与成才机遇进行了深入交流与探讨。讲习活动以一段关于大学生学习生活主题的MV《迷茫》作为话题引入。视频引发了在场同学对大学生成长问题的思考。针对当下大学生成长存在的普遍问题，王琨用大量学生求学与成长的例子阐述了大学阶段目标的重要性。他强调：“迷茫是现在很多大学生都有过的问题，如何克服迷茫，找到努力的方向和动力是首要任务。”王琨以青年时期的毛泽东为例，勉励同学们要在大学期间树立正确的人生观、价值观，努力学习，提升自我修养。对于青年大学生如何将个人理想融入时代主题，王琨认为，一是找准新时代的历史定位，把握当代中国的实际情况，深刻认识党的十八大以来党和国家事业发生的历史性变革。正确把握我国社会主要矛盾的变化。二是明确当代青年的历史使命，青年学生要为实现中国梦接力奋斗，要认清历史机遇，勇担历史责任。三是练就一身过硬本领，青年学生一定要刻苦学习、掌握知识、锻炼能力、提升本领，为将来打下坚实的知识理论基础。王琨认为，大学仅仅靠书本上的知识远远不够，应当多涉猎课外知识，可以在校内外社会实践以及学生会组织工作中磨练自己。王琨重点强调马克思主义对青年学生成长成才的现实指导意义。他认为，学习马克思主义有助于大学生树立正确的世界观，人生观和价值观。认清客观规律，才能发挥主观能动性，从而更好地认识世界、改变世界。这同时也是当代青年大学生建设中国特色社会主义事业的必然要求。《习近平的七年知青岁月》读书交流会4月18日，第二十六届“校园十佳”大学生、以专业总分第一名考取清华大学研究生的核工学院王天浩同学做客“思客讲习堂”，以“从习近平知青故事看当代青年担当”为主题，开展《习近平的七年知青岁月》读书交流会，与20余名习研会成员和各学院同学一起畅聊阅读习近平知青故事的启迪和感受，分享自己在习近平知青故事激励下刻苦学习、考上清华大学研究生的收获和感悟。王天浩认为，“读书应该高效力行，切忌骄躁。”他以习近平初到梁家河就树立为人民服务的目标，坚持从群众中去，到群众中来的信念，最后成功与老百姓打成一片的故事告诫学弟学妹们，进入大学应早立目标，学会灵活冷静应对挑战，努力提升自身素质。大学四年王天浩始终坚持高度自律即高度自由的原则，一个小时的任务就该一个小时完成，学习应当高效力行。“思想应该畅游书海，独立创新”，王天浩觉得《习近平的七年知青岁月》给他最深的印象，莫过于习总书记在这七年的知青岁月中阅读了大量书籍，这些都为未来起到了深远的影响。谈及自己的爱好，王天浩说，“我喜欢看电影，也喜欢玩游戏，虽然现实中的巴黎圣母院着火不能被参观，然而在虚拟游戏中我们依然能一睹它的壮观。游戏、电影和音乐这些都是文化的载体，合理运用它们，我们就可以学习到很多书本上没有的文化知识，以此不断丰富自我。”当有同学请教考研经验时，王天浩认为，“每人都拥有独特的学习方法与习惯。书中自有黄金屋，《习近平的七年知青岁月》能解答同学们疑惑，我从中学到了青年习近平在艰苦环境下的不忘初心和坚持不懈。这也是我成功的秘诀。”最后，王天浩结合自身考研经验与《习近平的七年知青岁月》的读后感，对学弟学妹们的成长提出了许多实质性建议，他鼓励学弟学妹在青春路上，要坚持梦想，砥砺前行。据悉，“思客讲习堂”青年学习思想沙龙的开办，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以“思客引领方向，讲习凝聚力量”为口号，突出“小范围高频次、弱讲授强互动、重内容轻形式”的特点。讲习活动以与青年成长息息相关且青年密切关注的思政重点、时政热点、社会焦点、成长痛点、学习难点为主题，每期邀请校内外思政领导专家、学生喜爱的教师、朋辈青春榜样人物等不同领域和类型的“思客”，通过互动交流探讨的方式，促进“思客”与学生之间的由观点碰撞，到情感共鸣、思想合拍，最后达到思想引领的良好效果，用心打造课外精品思政小课。（文/黄雯 罗薇 丁圣 王方丞 郭昱瑾  图/吴竞 李泽坤 何玉硕 王志祥）编辑：李铧生为学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，校团委创办“思客讲习堂”青年学习思想沙龙平台。在五四前夕，举办纪念五四运动100周年系列学习沙龙活动，先后邀请江西省团校思政教育专家乐亚山、学校思政教师王琨、青年榜样人物王天浩等“思客”与青年大学生面对面，通过“思客”讲授、学生思辨、双方互动交流探讨的形式，开展学习思想沙龙，促进大学生思想政治教育实效。“五四运动的历史意义与青年的时代担当”4月23日，江西省团校、江西青年职业学院党委委员、校（院）长助理，江西省普通高校人文社科重点研究基地共青团理论研究中心副主任乐亚山做客“思客讲习堂”，与20余名习研会成员和学生骨干围绕学习习近平总书记在中央政治局第十四次集体学习时的讲话精神，深入交流探讨“五四运动的历史意义与青年的时代担当”。乐亚山简述了五四运动爆发的背景、起因、发生及发展。他谈到，党的十九大的召开，标志着中国将以一个全新形象立于世界舞台，中国也将为全球带来崭新的历史机遇。“一带一路”倡议，“构建人类命运共同体”等中国方案也已经写入联合国决议，还有越来越多的国际合作正在启程。乐亚山认为，“新时代青年应该拥有国际化，开放化的思想，有崇高的责任感和使命感。未来青年必将肩负引领中国走向国际的重任。”对于现场同学提出的“青年大学生该如何学习马克思主义和习近平新时代中国特色社会主义思想？”乐亚山认为，“青年大学生应该从阅读《毛泽东选集》《习近平新时代三十讲》等原著原文读物出发，多涉猎党团知识，阅读党史党章。同时在日常思政学习课堂上认真学习，主动思考，为未来铺好坚实基础。”乐亚山还向同学们推荐了张维为所著的《中国震撼》《中国触动》《中国超越》等讲述“中国模式”成功发展的书籍作为辅导读物。本次讲习活动，对青年大学生全面理解习近平总书记重要讲话精神、深入思考五四运动和五四精神的时代价值起到了良好的辅导学习作用，使同学们明确了作为新时代青年的时代责任，坚定了紧跟党走的理想信念。“青年的成长奋斗与成才机遇”4月16日，我校国际教育学院党委书记、思政课教师王琨受邀担任本期“思客”，在学工楼303与20余名习研会成员和各学院学生，围绕“青年的成长奋斗与成才机遇”主题，通过观看视频、专题讲授、交流互动等形式深入学习习近平总书记关于青年成长成才的重要论述，对新时代青年的成长奋斗与成才机遇进行了深入交流与探讨。讲习活动以一段关于大学生学习生活主题的MV《迷茫》作为话题引入。视频引发了在场同学对大学生成长问题的思考。针对当下大学生成长存在的普遍问题，王琨用大量学生求学与成长的例子阐述了大学阶段目标的重要性。他强调：“迷茫是现在很多大学生都有过的问题，如何克服迷茫，找到努力的方向和动力是首要任务。”王琨以青年时期的毛泽东为例，勉励同学们要在大学期间树立正确的人生观、价值观，努力学习，提升自我修养。对于青年大学生如何将个人理想融入时代主题，王琨认为，一是找准新时代的历史定位，把握当代中国的实际情况，深刻认识党的十八大以来党和国家事业发生的历史性变革。正确把握我国社会主要矛盾的变化。二是明确当代青年的历史使命，青年学生要为实现中国梦接力奋斗，要认清历史机遇，勇担历史责任。三是练就一身过硬本领，青年学生一定要刻苦学习、掌握知识、锻炼能力、提升本领，为将来打下坚实的知识理论基础。王琨认为，大学仅仅靠书本上的知识远远不够，应当多涉猎课外知识，可以在校内外社会实践以及学生会组织工作中磨练自己。王琨重点强调马克思主义对青年学生成长成才的现实指导意义。他认为，学习马克思主义有助于大学生树立正确的世界观，人生观和价值观。认清客观规律，才能发挥主观能动性，从而更好地认识世界、改变世界。这同时也是当代青年大学生建设中国特色社会主义事业的必然要求。《习近平的七年知青岁月》读书交流会4月18日，第二十六届“校园十佳”大学生、以专业总分第一名考取清华大学研究生的核工学院王天浩同学做客“思客讲习堂”，以“从习近平知青故事看当代青年担当”为主题，开展《习近平的七年知青岁月》读书交流会，与20余名习研会成员和各学院同学一起畅聊阅读习近平知青故事的启迪和感受，分享自己在习近平知青故事激励下刻苦学习、考上清华大学研究生的收获和感悟。王天浩认为，“读书应该高效力行，切忌骄躁。”他以习近平初到梁家河就树立为人民服务的目标，坚持从群众中去，到群众中来的信念，最后成功与老百姓打成一片的故事告诫学弟学妹们，进入大学应早立目标，学会灵活冷静应对挑战，努力提升自身素质。大学四年王天浩始终坚持高度自律即高度自由的原则，一个小时的任务就该一个小时完成，学习应当高效力行。“思想应该畅游书海，独立创新”，王天浩觉得《习近平的七年知青岁月》给他最深的印象，莫过于习总书记在这七年的知青岁月中阅读了大量书籍，这些都为未来起到了深远的影响。谈及自己的爱好，王天浩说，“我喜欢看电影，也喜欢玩游戏，虽然现实中的巴黎圣母院着火不能被参观，然而在虚拟游戏中我们依然能一睹它的壮观。游戏、电影和音乐这些都是文化的载体，合理运用它们，我们就可以学习到很多书本上没有的文化知识，以此不断丰富自我。”当有同学请教考研经验时，王天浩认为，“每人都拥有独特的学习方法与习惯。书中自有黄金屋，《习近平的七年知青岁月》能解答同学们疑惑，我从中学到了青年习近平在艰苦环境下的不忘初心和坚持不懈。这也是我成功的秘诀。”最后，王天浩结合自身考研经验与《习近平的七年知青岁月》的读后感，对学弟学妹们的成长提出了许多实质性建议，他鼓励学弟学妹在青春路上，要坚持梦想，砥砺前行。据悉，“思客讲习堂”青年学习思想沙龙的开办，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以“思客引领方向，讲习凝聚力量”为口号，突出“小范围高频次、弱讲授强互动、重内容轻形式”的特点。讲习活动以与青年成长息息相关且青年密切关注的思政重点、时政热点、社会焦点、成长痛点、学习难点为主题，每期邀请校内外思政领导专家、学生喜爱的教师、朋辈青春榜样人物等不同领域和类型的“思客”，通过互动交流探讨的方式，促进“思客”与学生之间的由观点碰撞，到情感共鸣、思想合拍，最后达到思想引领的良好效果，用心打造课外精品思政小课。（文/黄雯 罗薇 丁圣 王方丞 郭昱瑾  图/吴竞 李泽坤 何玉硕 王志祥）编辑：李铧生