  4月23日，应文法学院、校团委、江西省群众艺术馆的邀请，当代著名戏曲史家、江西省艺术研究院研究员万叶先生做客核新讲坛，在南昌校区行政楼一楼报告厅开展了主题为“赣剧的历史与发展”的专题讲座，为大家详细介绍了江西地方剧种——赣剧的发展历史与艺术特征。200余名师生到场聆听讲座。省群艺馆副馆长刘景龙，文法学院、江西戏剧资源研究中心相关负责人参加。赣剧是国家级非物质文化遗产之一，是江西省最具代表性的地方剧种。在讲座中，万叶先生追本溯源，娓娓道出赣剧起源、流派及表演特征，重点讲述了弋阳腔、高腔、乱弹等不同腔调的特点，指出赣剧发展始终围绕时代性、地域性，演悲欢离合的前代后事，观抑扬褒贬的剧外人生，形成雅俗共兼的多元艺术格局，引导与会师生沉浸到赣剧丰富多彩的艺术世界。师生随后就赣剧在大学校园如何传播、赣剧中的美学特点等问题与万先生进行了深入对话。万叶先生以博学严谨、敏捷幽默的回答赢得与会人员阵阵掌声。本次讲座是江西省群众艺术馆主办的“赣剧-戏曲进校园”系列活动之一。首站选择东华理工大学，由文法学院、江西戏剧资源研究中心、校团委联合承办。讲座推动了青年学生对赣剧文化的深入了解，强化了师生礼敬传统文化，增进了师生保护非物质文化遗产的责任感与使命感。（文/肖卓然 游艺 刘文辉  图/康佳雯）编辑：李铧生        