4月21日，应测绘工程学院、科技处和校团委的邀请，武汉大学卫星导航定位技术研究中心主任、中国卫星导航定位协会副会长姜卫平教授做客核新讲坛，在南昌校区地学楼C1报告厅开展了一场主题为“中国北斗卫星导航系统与位置服务”的中国航天日科普专题报告，为大家介绍了中国北斗卫星导航系统的发展历史和概况，300余名师生参加。讲座伊始，姜卫平便为同学们讲述了“定位”的古今含义。战国时，“定位”是指确定事物的名称；随着时代的发展，“定位”又有了确定座位的次序的意思；目前，“定位”一般指的是运用科学技术和测量仪器，来确定事物的位置。谈及测量，姜卫平将光学测量与卫星测量两种技术进行比较，他指出现在普遍运用的光学测量有工程量大，精度不高，受天气影响较大等缺点，而卫星测量技术则是从太空中观测地球，其定位技术是三维定位，不受天气影响，无需通视，精度高，可以同时提供位置和时间，在政治、军事、经济等方面也具有重要意义。姜卫平通过北斗系统“三步走”战略详细介绍了北斗卫星导航系统的发展历史。从2000年初步建成北斗试验卫星系统，到2012年建成服务亚太地区的卫星系统，将在2020年则实现全球覆盖。此外，姜卫平还为大家简单介绍了美国GPS卫星导航系统、俄罗斯GNSS卫星导航系统及欧洲Galileo卫星导航系统，并与北斗卫星导航作比较。姜卫平表示，北斗卫星导航系统的信号体制，星间链路，高精度卫星钟等方面有着领跑世界的作用，卫星导航系统对于国民生产，国家安全以及智慧城市等方面具有重要意义。在讲座互动环节中，姜卫平教授耐心的为同学们解疑答惑，姜卫平总结道，“导航与位置服务将会使我们的生活更便利、更精彩、更丰富。希望同学们多关注国家航天事业的发展。”讲座在同学们热烈的掌声中落下了帷幕。同学们纷纷表示，通过讲座对国家航天科技有了深入的了解，不仅增长了科学知识，更增强了爱国热情和民族自信。（文/夏志龙  图/卓永先）编辑：李铧生