2019年4月20日，东华理工大学杭州校友会成立大会暨第一届会员代表大会在杭州隆重召开。来自上海、福建、宁波等地校友会代表及杭州校友300余人参加了大会。江西省政协常委、教科卫体委员会副主任、校友总会会长徐跃进，校党委常委、纪委书记万继锋应邀出席，学校审计处、校友事务中心等部门负责人随同参加。会上，筹备组就杭州校友会筹备情况向大会作了报告。徐跃进宣读《关于同意成立东华理工大学杭州校友会的批复》，大会表决通过了《东华理工大学杭州校友会章程》、《东华理工大学杭州校友会经费管理办法》；选举产生了第一届杭州校友会会长、顾问、副会长、秘书长、副秘书长。万继锋为杭州校友会授旗，徐跃进等为第一届理事会成员颁发聘书。首届杭州校友会会长周建国在致辞中感谢母校及广大校友的信任和支持。他表示，杭州校友会将继续秉承“敦本务实、崇义奉公”的校训精神，加强校友联络，整合校友资源，壮大校友事业，积极为校友与母校、校友与校友合作牵线搭桥，推进校友与母校共同发展。宁波校友会会长陈胜和杭州校友会法律顾问罗云作为代表分别发言。校党委书记柳和生通过视频向杭州校友会的成立表示热烈祝贺，并向杭州校友致以亲切问候。他希望校友会能有效“会校友”、“汇校友”、“惠校友”，如此工作才会有效，并表示校友和母校，校友和校友是一家人，希望一家人能一家亲，为此要相互多走动、多互动、多联动，动出精彩，动出辉煌！万继锋代表学校对杭州校友会的成立表示热烈祝贺，向多年来关心和支持母校发展的广大校友表示衷心感谢。他简要介绍了学校近年来的发展和取得的成绩，并对杭州校友会提出三点希望：一是希望各位当选的理事会成员真正把校友会办成校友间沟通的平台、校友联系母校的纽带；二是希望杭州校友会加强校友联络工作，用真情吸引更多校友的参与；三是希望发动广大校友关注和支持母校发展，积极促成校友与母校之间建立优势互补、互利共赢的实质性合作关系，将校友会建成校友与母校发展共同体。会后，全体到会校友合影留念。（图/文  周艺玮）编辑：朱天星