  应我校地球科学学院邀请，4月25日下午，中国地质大学（武汉）地球科学学院院长、国家杰出青年科学基金获得者章军锋教授来我校进行学术交流，并在地学楼A509作了题为“从俯冲带地震活动机制谈地震为什么难被预测预报”的精彩学术报告。我校相关专业的老师及研究生参加了此次报告会。章军锋教授的报告，从俯冲带地震活动研究的科学意义和实用价值讲起，分析总结了俯冲带浅源地震、中源地震和深源地震的基本特点，以及地震活动机制研究方面的前沿进展和关键问题，重点介绍了其课题组通过实验岩石学和构造地质学结合的方法，所取得的一系列创新性成果；最后他从俯冲带地震活动机制角度解释了地震为何难以准确地预测预报，并对地震科学未来的前沿领域进行了展望。报告讲解内容丰富、深入浅出，引起了现场师生的热烈反响与深入讨论。章军锋教授对大家提出的一系列问题，如不同条件下岩石变形行为、断裂活动与岩浆作用关系、地震活动与成矿过程等，逐一进行了详细解答。师生们纷纷表示，章军锋教授的科学研究思路对我校地质、物探、水文、地理、采矿等专业的学科研究具有很好的启示意义。（图/文 徐国权 李晓剑 韩善楚 许德如）  【嘉宾简介】    章军锋，中国地质大学（武汉）地球科学学院院长、构造地质学教授。毕业于美国加州大学河边分校（University of California，Riverside），2014年国家自然科学基金委杰出青年基金获得者。现任国际岩石圈计划第四组副主任，《Journal of Earth Science》副主编。主要从事壳幔岩石和矿物的高压流变学和实验岩石学研究工作。在Nature、Geology、EPSL、GRL等国际重要地学期刊发表SCI论文50余篇。编辑：李铧生  