  4月25日，学校在南昌校区行政楼报告厅和抚州校区图书馆报告厅（视频）召开学习习近平总书记在中共中央政治局第十四次集体学习时的重要讲话精神座谈会。校党委书记柳和生出席会议并讲话，组织部、宣传部、学工部、团委、马克思主义学院等相关部门处级干部，各学院党委书记、副书记，各学院团委书记、团学干部和优秀青年师生代表200余人参加会议。会上，全体参会人员观看《习近平总书记在中共中央政治局第十四次集体学习时的重要讲话精神》视频。马克思主义学院负责人从五四运动“四个讲清楚”、五四精神的“两个统一”和“两个回答好”等方面为大家作学习贯彻习近平总书记在中共中央政治局第十四次集体学习时的重要讲话精神辅导报告。党委宣传部宣传工作青年教师代表、马克思主义学院思政课教师代表、基层党建工作代表，基层团委书记代表，学生团支部书记代表、优秀学生代表，围绕主题，结合工作学习实际，先后上台做交流发言，分享学习心得和感悟。柳和生在讲话中指出，习近平总书记在中共中央政治局第十四次集体学习时的重要讲话体现了总书记和党中央对青年工作的高度重视。习近平总书记从党和国家事业发展的全局出发，为马克思主义理论研究者在马克思主义理论研究以及五四运动、五四精神的研究上明确了内容和方向，为高校思想政治教育者在思政课建设和教学改革上提供指南和思路，为广大青年投身新时代、建功中国梦指明了前进方向、注入了强大动力。我们要从党的事业薪火相传、红色江山永不变色的战略高度，深刻把握五四运动的经验启示和中国青年运动的发展规律，牢牢抓住高校立德树人根本任务，用五四精神激励广大青年青春心向党、建功新时代。柳和生就深入学习贯彻习近平总书记的重要讲话精神要求大家努力做到三个融入：一是将五四精神融入学校的思想政治工作。加强五四运动研究，面向青年研究好、宣传好、阐释好五四运动和五四精神；创新思政工作方式，深入揭示新时代发扬五四精神的意义和要求。将五四精神与学校核军工精神文化融合在一起，实现良性的互动；开展百年纪念活动，推进“青年大学习”行动和“思客讲习堂”平台建设，广泛掀起纪念五四运动、发扬五四精神的热潮，营造全校思想政治工作良好氛围。二是将青春奋斗融入激昂飞扬的时代主题。青年要一心听党话、跟党走，要引导青年砥砺奋进挑重担，青春之光才能在历史发展进程中精彩绽放；青年要满心爱国情、报国志，新时代青年将成为实现中华民族伟大复兴的中国梦的突击队与生力军，这是青年肩负的使命，也是属于青年的荣光，更是高校思政工作的关键；青年要全心扎实学、踏实做，广大青年大学生把远大理想的树立和脚踏实地的实干统一起来，砥砺奋进、久久为功，书写精彩的青春华章。三是将讲话精神融入特色高水平大学建设。要以习近平总书记讲话精神为指导，以党建促学科发展、以思政促人才培养、以作风促队伍建设。充分发挥青年教师队伍和全体青年学生在学校“特色高水平大学”建设中的生力军作用，在学校加快“特色高水平大学”建设新征程中实现青年工作新作为。同心协力奏响新时代东华理工大学高质量跨越发展的奋进强音！会议要求，各单位要认真组织师生学习近平总书记在中共中央政治局第十四次集体学习时的重要讲话精神。一是要统一思想，明确目标任务。二是要联系实际，做好工作安排。三是要振奋精神，狠抓措施落实。切实把思想和行动统一到党中央关于青年工作和一流大学建设的重大判断和决策部署上来，在学校加快“特色高水平大学”建设新征程中实现青年工作新作为，为实现建设“行业领先、区域一流”特色高水平大学的目标而不懈奋斗！（文/蒋昊 杨茜婷 许根阳  图/尚柯 ）编辑：李铧生