  为认真学习习近平总书记重要讲话精神，坚定文化自信，深刻理解文化内涵，树立和强化正确的文化心态。4月21日上午，信息工程学院组织计算机科学与技术专业学生党支部全体成员前往江西省博物馆参观学习，以学习江西辉煌灿烂古代文化和红色文化为主题开展党日活动。江西省博物馆是中国国家一级博物馆、江西省第一批古籍重点保护单位。在博物馆中，大家探索了海昏侯国的惊世大发现，见识了巍巍大汉的雍容气度；领略了江西古代文明的赣风鄱韵，窥见了江西悠久灿烂的历史文化；追忆了红色摇篮的革命精神，感受了先烈们为革命献身的崇高信仰。一件件独特的文物，叙说着一段段悠久的历史。大家细细品读展览介绍，端详展品，被一件件精美的馆藏珍品吸引，为我国悠久的历史和博大精深的文化深深震撼。在两个多小时的参观中，同学们交流密切，遨游在省博物馆的历史长河中，聆听文物讲述历史，感受源远流长的传统文化，了解江西在中华民族文明史、中国革命史中的重要地位与贡献。习近平总书记强调：“一个国家、一个民族不能没有灵魂”，“要坚定文化自信、把握时代脉搏、聆听时代声音”。这次主题党日活动，以文物与历史对话的形式，让大家对我国的历史文化和红色文化有了更加深入的了解，也进一步坚定师生的文化自信，师生党员们纷纷表示要努力继承和发扬中华民族的优秀传统文化和民族精神，激发文化创新创造活力，为建设社会主义文化强国贡献智慧和力量。（图/文 衷宜燕）编辑：李铧生          