4月24日是中国航天日，为传承和弘扬航天精神，我校团委、省部共建工作办公室、科技处、测绘学院、文法学院等单位联合开展了“中国航天日”宣传教育活动系列，向广大师生宣传中国航天事业取得的光辉成就，激发师生的爱国热情。4月24日早上，300余名师生代表齐聚学校东门国旗广场，举行“中国航天日”升旗仪式。大家升国旗，齐唱国歌，表达了对祖国的热爱之情。学生代表在国旗下的讲话中，深切回顾了中国航天事业坎坷的发展历史，讲述一代代航天人艰苦奋斗、自强不息、不断创新、勇于拼搏的事迹，向大家宣传了我国航天事业取得的巨大成就，号召大家用实际行动传承和弘扬“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的航天精神。测绘工程学院、科技处和校团委联合邀请卫星导航定位专家姜卫平教授做客核新讲坛，为大家介绍中国北斗卫星导航系统的发展历史和概况，300余名师生聆听了此次讲座。通过讲座，让师生们对国家航天科技有了深入的了解，增长了科学知识，增强了爱国热情和民族自信。文法学院积极开展中国航天日主题手绘视频网络作品的策划制作。运用手绘视频这种青年学生喜闻乐见的表现形式，生动形象地向广大师生展示我国航天发展成就，普及传授航天知识。视频通过QQ空间、微信、微博等平台展播，视频一经推出，受到了广大网友的好评和点赞，得到了人民网微博和人民网视频网站的转发，目前已得到158万人次的观看。校学生会开展线上航天知识竞赛，吸引众多的师生参与活动。知识竞赛以航天技术、航天应用、航天热点事件等知识为主，全校师生通过手机微信答题方式积极参与。通过开展“中国航天日”宣传教育系列活动，向广大师生大力宣传了中国航天事业发展成就，进一步传承和弘扬航天精神，激发科技创新热情、培植创新文化，凝聚实现中国梦的强大力量。（文/郭熙宝  图/许亚男 周麟 ）编辑：李铧生