世界地球日，我们在行动。在4月22日第50个世界地球日来临之际，为普及地学知识，增强广大师生关爱地球、爱护资源及环保意识，营造良好校园地学文化氛围，地球科学学院围绕“珍爱美丽地球，守护自然资源”主题，组织开展了“4•22世界地球日”系列宣传教育活动。4月22日，在青春广场举行了地质科普展示活动，活动内容丰富，形式多样，有图片展览、知识讲解、有奖竞答、岩矿标本现场鉴定以及近年来学生参加全国比赛自主制作的采矿实践作品模型和城乡规划设计获奖作品，活动现场同学们踊跃参加，气氛热烈。同日，由地球科学学院与软件学院，信息工程学院，理学院，艺术学院联合承办东华理工大学第六届“红色环保”创意文化衫设计大赛作品展示在广兰校区和枫林校区同步举行。比赛以“传承红色文化，建设美丽中国”为主题，共收到17个学院的180件作品。经过初赛的评选，共有60件作品进入决赛。相关单位负责人及校地貌景观与地学旅游科普团队相关老师，亲临现场观摩并对参展作品进行了点评打分。地球是人类的家园，人类今后要在经济、社会和环境三方面的需求之间实现平衡，必须与自然界和地球和谐共处。此次活动，让同学们深刻地感受到，地球是我们唯一的家园，保护资源环境是人类共同的责任和义务，让更多的人行动起来参与到保护地球的行列，成为地球的保护者。世界地球日是一个专为世界环境保护而设立的节日，旨在提高民众对于现有环境问题的意识，并动员民众参与到环保运动中，通过绿色低碳生活，改善地球的整体环境。地球日由盖洛德·尼尔森和丹尼斯·海斯于1970年发起。现今，地球日的庆祝活动已发展至全球192个国家，每年有超过10亿人参与其中，使其成为世界上最大的民间环保节日。中国从20世纪90年代起，每年都会在4月22日举办世界地球日活动。(图/文 谢涛锋)编辑：李铧生  