  向海图强，我们时刻准备着。为庆祝中国人民解放军海军成立70周年，深入贯彻落实军民融合发展战略，大力弘扬海军优良传统，争做新时代“四有”军人， 4月，我校海军士官生举办了系列主题庆祝活动。主题活动以“海军文化节”为开端，活动内容包括红色教育、专题讲座、观看海军成立70周年阅兵仪式、军歌比赛、海军板报评比、军事技能比赛、内务评比、撰写心得体会等。4月14日，在海军楼报告厅举办“军歌比赛”。军歌嘹亮，唱出新一代的目标与航向，唱出军人保卫国家的豪情壮志，也体现了新一代士官生们的活力与团结合作的精神。4月21日， 2018级海军士官生赴井冈山接受红色主题教育。士官生们通过“学习井冈山斗争精神，重走红军路、参观井冈山博物馆、瞻仰烈士陵园、自制红军餐、聆听井冈山的革命斗争历程……”等系列活动，真真切切的感动于红军在艰苦岁月里依然保持坚定信念和奋斗精神的可敬和可贵。海军士官生们纷纷表示要继承先烈遗志，发扬革命传统，努力学习，刻苦训练，用实际行动建功祖国的万里海疆。4月23日，全体海军士官生一同观看海军建军70周年宣传纪录片和人民海军成立70周年海上阅兵活动。水中蓝鲸蹈海，海面战舰驰骋，空中战鹰呼啸，陆战队员精锐列阵，士官生们纷纷为受阅海军的精彩表现而喝彩，为祖国的强大而倍感自豪。2018级士官生花昀泽在看完海上阅兵式后激动的说：“希望能早日成为一名优秀的中国海军，为祖国的海防事业做贡献”。为保证专业水准、军事技能两过硬双促进，海军士官生于4月18日 -30日举办军事技能比赛，以锤炼士官生军事技能，增强士官生的军事素养，提高士官生军人意识和军事水平。通过系列主题庆祝活动，全体海军士官生更全面的了解中国人民解放军海军的发展历程，增强了爱国情怀和民族自豪感，筑牢了军魂意识，坚定了海军士官生扎根军营、献身国防、走向深蓝的理想信念。（文/曹燕 罗晓通 图/罗晓通 朱杰 闫小波）编辑：李铧生