4月24日上午，校党委书记柳和生一行到抚州市东乡区铜学校、小璜小学和珀玕小学检查受援学校音体美专业学生支教实习情况。抚州市教体局、抚州幼师高等专科学校、东乡区、我校教务处及相关学院领导陪同检查。每到一所受援学校,柳和生都召开座谈会，现场了解音体美专业学生实习支教的工作与生活情况，与抚州市教体局主管领导、东乡县教体局分管领导和受援学校领导交流支教实习工作。座谈会上，柳和生首先代表学校对抚州市教体局、东乡区政府、区教育局及各实习学校给予实习生工作和生活提供的关心、支持和帮助表示衷心感谢。柳和生表示，此次前来一是来看望,学生出来支教实习,就像是自己的孩子出远门，因为惦念特来看望同学们。二是听愿望，听听支教同学还有什么困难，学校将尽力协调解决，听听各方面对支教实习工作的意见建议，以利于更加改进工作。三是提希望，希望支教的同学既要当好老师又要当好学生，作为老师，要关爱学生、关心学生，特别关注农村留守儿童，做知识的传播者和理想的播种者；作为学生，要向所在学校的老师们学习，向社会实践学习，了解国情，了解民情，了解农村，用心用情去对待这一段人生经历，把这一段经历变成宝贵的经验和阅历，而不仅仅是停留在经过和游历上。支教实习的学生纷纷表示，学校领导的到来,让他们感受到学校领导的关心和厚爱。他们将珍惜支教实习机会，一定以优良的实习成果交上一份满意的答卷。（图/文 孙启）编辑：李铧生