为贯彻习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话精神，全面了解我校思政课教学改革情况，4月26日，校党委书记柳和生深入思想政治理论课课堂，调研思政课教学情况。柳和生分别听了马克思主义学院危琦老师讲授的《中国近代史纲要》和王青平老师讲授的《毛泽东思想和中国特色理论体系概论》等课程。在听课过程中，柳和生对教师的教学准备、教学内容、教学方法、课堂管理等情况进行了解，一边认真听课，一边做好听课记录，留心教师上课风格与特点，关注学生的听课情况。柳和生强调，在铸魂育人、立德树人的教育体系中，思政课发挥着“压舱石”作用。思想教育的途径多种多样，都要通过思政课这个主渠道连起来；铸魂立德的工作千头万绪，都要通过思政课这个“针眼”穿起来。因此，思政课教师要深入思考怎么抓住青年学生成长的关键时期讲好思政课，引导学生树立正确的世界观、人生观、价值观，实现铸魂育人、立德树人的根本任务。思政课教师要认真学习领会贯彻习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话精神，推进思政课教学的改革创新，不断提升思政课教学水平与教学效果。校领导深入思想政治理论课教学第一线，体现了学校党委、行政对思想政治理论课教学工作的重视，对教师把握正确的政治方向，提高教学能力，切实上好思政课，将起到很大的促进作用。（文/图 贾宏伟）编辑：李铧生    