4月22日下午，2019年江西省教育网络安全和信息化工作视频会议在全省各地同步召开。我校在南昌校区行政楼301会议室设分会场，校党委书记、校网信领导小组组长柳和生，副校长汤彬、陈晓勇、聂逢君以及网信领导小组成员参加了会议。校长孙占学在校网信办负责同志的陪同下，受邀出席主会场并作交流发言。省委教育工委委员、省教育厅副厅长王江华主持会议并传达教育部网信领导小组第五次会议和2019年全国教育信息化工作会议精神，省教育厅副巡视员张爱萍出席并发放我省第一张终身学习电子卡。省委教育工委副书记、省教育网信领导小组副组长肖志华出席并讲话。会议邀请了南昌大学、东华理工大学、江西财经大学现代经济管理学院等七家单位交流经验，孙占学作了主题为《以网络和信息安全工作的新作为，护航特色高水平大学建设新征程》的发言。他介绍了近年来我校在网络和信息安全工作方面的主要做法，分享了网络安全和信息化工作助推学校“行业领先，区域一流”特色高水平大学建设的成果和经验：一是提高政治站位，强化战略思维，全面增强网络安全意识；二是明确责任，强化担当，全面夯实网络安全制度体系；三是落实监控机制，强化安全监测，全面构筑网络安全“防火墙”。会议最后，北京师范大学副校长陈丽做了《新时代教育信息化的矛盾冲突与对策选择》的精彩辅导授课，深入分析了新时代推进教育领域综合改革的内在本质，分享了当前高校信息化建设过程中所面临的普遍问题及解决对策。此次会议对我校推进网络安全和信息化工作提供了重要指导，学校将以挂牌成立“江西教育网络安全应急中心”为契机，深入贯彻落实习近平总书记网络强国战略思想，不断健全网络安全防护体系和管理机制，全面推进“智慧校园”建设，努力开创新时代我校教育现代化建设的新局面。（图/尚珂 文/刘京）编辑：李铧生