  4月25日，应测绘工程学院邀请，国家杰出青年科学基金获得者、长江学者特聘教授，武汉大学杨必胜教授在测绘楼501报告厅给测绘工程学院师生作了题为“激光雷达三维信息提取与应用”的学术报告。杨必胜结合自己长期从事激光扫描测量与无人机摄影测量、三维地理信息获取与分析方面的理论与方法的研究成果，从激光雷达三维信息提取的重大需求、最新研究进展、数据处理关键技术、及其应用前景进行了详细的介绍。整个报告简洁明了、清晰易懂、问题透彻，使在场师生受益匪浅。师生还就激光雷达三维信息提取技术从教学、科研、运用等方面与杨必胜进行了现场互动，气氛非常活跃。讲座在同学们热烈的掌声中落下帷幕。同学们纷纷表示，报告紧密结合当今前沿科技，突出了激光雷达三维信息提取技术的广泛运用，极大地增长了科学知识，也使同学们对测绘学科的发展前景充满信心。报告会后，杨必胜还与测绘工程学院教师就专业建设、人才培养、项目合作等方面进行了深入交流。（文/聂运菊  图/陈小叶）  杨必胜教授简介:杨必胜，男，博士，国家杰出青年基金获得者、长江学者特聘教授，博士生导师，教育部新世纪优秀人才，科技部中青年科技领军人才，“万人计划”科技创新领军人，湖北省杰出青年基金获得者，测绘遥感信息工程国家重点实验室（武汉大学）主任助理。编辑:李铧生